---
title: about
date: 2019-08-02 16:59:30
type: about
comments: false
---
# 关于自己

2018年7月毕业于一所大专院校。

**我从来不必别人聪明，我也从来不必别人刻苦。**

**但是那些聪明的人不羡慕，刻苦的人很是嫉妒。**

**自己从不缺乏很多点子，但是奈何自己实力不够实现不了。**

2017年大学生创新创意大赛是我最重要的一个经历，那段时间处于低谷，夜不能寐。

有了自己抱有很大希望的目标。于是从前期调研，需求分析，详细设计，到软件设计，可惜最后跌跌撞撞的项目也是中道崩阻。完成了一个半吊子app。

那时候可什么都不懂，在学校学过java，c，html+css，jsp，sql server，oracle，php等，用起来可就不那么顺畅，那时候还在学的ssh框架，一个图书管理系统就得按照模板来。

在毕业设计时候，自己一个人开始了从学到做。

学java，学android，完成一个app模板很是开心，那段时间相当于重新在学，刚好大三，别人都在找工作实习，我开始了在家自己摸索。每天从早上8点到晚上10点的坐着，以至于两个月后我妈看我走路都不对劲。回忆里就是一首歌，热勇，虽然很简单，但是对于我来一个bug可以找两天，但是很充实，有成果。

**喜欢不是长久的，是当你完成之后带给你成就感而可持续的。**

之后毕业设计那天，我只记得自己最后一个上台，有点结巴的第一次把自己的想法完全诉说出来。心里想着只要有一个人听那我就值了，然而我获得了所有老师的倾听。我们教c的老教师一直盯着我，我特别开心他能这么认真。当讲完有一个老师问我，那你会继续做下去吗？我坚定的说，会。

**创意很好，实力不足。**

于是，自己继续开始自学之路，有人问我怎么不去报个班，当时报班的都找到工作了。打心里有点不服气，因为宿舍有两个自学出去的人，我也可以。

然而18年6月的找工作，我怀着满怀希望与失望撞了个满怀，自己没有实习经历，没有工作经验，大专，遇到10个里8个都是培训公司。刚好那段时间因为别的事，一下子跌到谷底。

走了一条按照父母安排的路。

现在回想当时的自己，学习路线没问题，但太短，不够全面，不够细致，项目做的太少。

在zf上班9个月，边上边学，然而进度缓慢。

而且很容易堕落，很容器失去勇气去拼的想法，而是"混"

19年4月底辞职，五一和朋友一起出去玩，回来顶着父母的斥责重新再来。

从基础再来。

回想大学到现在，也许学习的知识没积累多少，但是让我有了一条路线，有了想法，有了目标。

至于那个未完成的目标，有实力再来。

当我学完ssm发现后面还有很多知识，一开始的自信也没有了。是那种对知识的自信。

**因为学的越多，越显得自己有多无知**

周国平说：**人生有三次成长：一是发现自己不再是世界中心的时候，二是发现再怎么努力也无能为力的时候，三是接受自己的平凡并去享受平凡的时候。**

**种一棵树最好的时间是十年前**

因为时间的紧凑，学习不得不按照一定的规划与计划执行总体来说，我把学习分为三个阶段，也是三个流程第一个阶段为熟悉流程，按照总体学习路线图把知识梳理一遍，整理好学习日记，也就是说见熟第二个阶段为整理日记流程，这一流程最为重要，也是加深以及维持记忆的一个流程    第二个流程将整理好的日记上传到博客，一开始想着把日记照搬上去，自己复习复习    现在觉得整体下来达不到很好的效果，也因为时间的有限    所以将第二个流程改为根据知识点进行拓展，加深，每一个知识点进行整理，搜索，加深，思考，笔记，思维导图来做成笔记上传至博客第三个阶段则是实战练习，通过项目以及零碎案例进行学以致用。
这三个阶段并不是时间顺序执行，而是交叉，当第一阶段和第二阶段同时进行，分配好时间第一个阶段需要找寻学习路线，资料，整理好笔记第二个阶段为重中之重，需要根据笔记，以及知识点进行巩固第三个阶段通常为第二个极端的拓展
javaSE-->JavaWeb-->MySQL-->SSH-->Linux-->SSM-->Sring Boot-->Spring Cloud-->大数据相关课程知识

其中Nginx、Shiro、RBAC、Maven、JPA、Redis、SpringData

**慢慢的自己从当时的自信脑子也变成了写知识笔记的人**

有点糙，下次再写

